1. Untuk melaksanakan perintah-perintah I/O, CPU akan mengeluarkan sebuah alamat bagi modul I/O dan perangkat peripheralnya sehingga terspesifikasi secara khusus dan sebuah perintah I/O yang dilakukan. Terdapat empat klasifikasi perintah I/O, yaitu kecuali d. Perintah process

2. Penyimpanan yang memiliki kapasitas lebih besar dan pada inboard memory dan bersifat non-volatile, serta digunakan dalam kurun waktu tertentu, disebut d. Outboard storage

3. Konsep perencanaan dan struktur pengoperasian dasar dari suatu sistem komputer disebut b. Arsitektur Komputer

4. Ciri-ciri dari CISC (Complex Instruction Set Computer), kecuali c. Transistor digunakan untuk menyimpan instruksi-instruksi kompleks

5. Pada eksekusi instruksi dalam meningkatkan kecepatan arsitektur RISC berusaha menurunkan nilai b. S dan T

6. Jenis memori yang digunakan pada sistem yang menggunakan Pentium, disebut d. EDORAM (Extended Data Out RAM) *Intel Pentium Generasi Pertama

7. SISD (Single Instruction, Single Data) merupakan salah satu dari 4 model komputasi pada parallel processing, dimana model ini bekerja dengan cara a. Memanfaatkan satu prosesor

8. CD (compact disc) juga disebut dengan a. Laser optical disc

9. Peralatan antarmuka bagi sistem bus atau switch sentral dan mengontrol satu atau lebih perangkat peripheral disebut b. Modul I/O

10. Sebuah teknologi dalam penyimpanan data yang digunakan untuk meminimalkan kesalahan pada saat penyimpanan dan pembacaan data dengan menggunakan redundansi disebut b. RAID

11. Secara umum fungsi saluran bus dikatagorikan menjadi tiga bagian yaitu d. Saluran Data, Saluran alamat, dan Saluran kontrol

12. Dalam RISC Pipelining terdapat 3 fase operasi load dan store, kecuali c. Melakukan operasi ALU dengan input dan output register

13. Terdapat 4 macam cara untuk mengakses memori, salah satunya adalah direct access. Yang merupakan karakteristik direct access yaitu b. Setiap blok dan record memiliki alamat unik berdasarkan lokasi fisiknya

14. Klasifikasi Komputer menurut Flyyn yaitu b. SISD,SIMD,MISD,MIMD

15. Jenis random akses yang memungkinkan perbandingan lokasi bit yang diinginkan untuk pencocokan disebut c. Associative access

16. Dibawah ini yang merupakan ciri-ciri dari RISC adalah d. Meminimumkan jumlah perintah yang diperlukan untuk mengerjakan pekerjaan tetapi rumit

17. Perintah control dalam I/O digunakan untuk a. Menguji berbagai kondisi status modul I/O dan peripheralnya

18. Command Decoding merupakan c. bahwa peralatan atau komponen penyusun komputer dapat dihubungi atau dipanggil maka harus memiliki alamat yang unik

19. Yang bukan merupakan proses fungsi komunikasi antara CPU dan Modul I/O adalah b. Error Reporting

20. Yang bukan merupakan karakteristik umum dari dik RAID adalah b. Terdiri dari disk-disk yang berkapasitas besar dan hanya menyimpan data sementara.

21. Register berfungsi sebagai c. penyimpan internal bagi CPU

22. Bagian yang terhubung dengan komponen pelaksanaan dan inter koneksi antar komponen penyusun sistem komputer dalam melaksanakan aspek arsitekturnya disebut a. Organisasi Komputer

23. Main memory berfungsi untuk a. Media penyimpanan data yang berkaitan dengan CPU atau perangkat I/O

24. Struktur interkoneksi akan bergantung pada b. Jenis data dan karakteristik pertukaran data

25. Berikut yang termasuk fungsi modul input/output, kecuali b. Mengontrol penggunaan memori

26. Semakin menurunnya hirarki memori maka hal yang akan terjadi ialah c. Penurunan frekuensi akses memori oleh CPU

27. Dibawah ini yang tidak termasuk dalam contoh dari arsitektur komputer adalah c. Mekanisme I/O

28. Dibawah ini yang tidak termasuk contoh aspek organisasi adalah d. Mekanisme Input

29. Sistem komputer paralel dibedakan menjadi dua yaitu c. Shared memory dan distributed memory

30. Teknik yang digunakan CPU dalam menangani program interupsi dengan menggunakan hardware poll dan seluruh modul I/O tersambung dalam saluran interupsi CPU secara melingkar yaitu b. Daisy Chain

31. Suatu peristiwa yang menyebabkan eksekusi satu program ditunda dan program lain yang dieksekusi disebut b. Interupsi

32. Memori yang dapat diakses langsung oleh prosesor, disebut a. Register Memori

33. Sistem koneksi dari BUS yang menghitung komponen inter CPU yaitu a. CU (Control Unit)

34. Ada tiga skema klasifikasi arsitektural sistem komputer, yaitu b. Hand, Feng, Flynn

35. System interconnection berfungsi untuk c. Menghubungkan ke CPU, memori utama dan I/O
